# X-VILLAGE Question5
### - 方瑜瑄 -
## Question 1 
# Python的____跟____差別在哪?¶

- some_list.sort()
- sorted(some_list)

首先是獨立的 sorted 函式，
ta的使用方式非常直覺
以下為例子：

>> grades = [50, 60, 40, 70, 40, 80, 30, 90, 20, 100, 10]
>> sorted(grades)
[10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90, 100]

### sorted 函式可以接受一個序列當參數，而後回傳已排序好的新序列，預設是由小排到大。要注意的是 sorted 函式會產生一個新序列來排序，並不會影響舊序列的內容。

如果是串列的話，還可以使用自帶的 sort 函式，一樣直接舉個例子：

>> grades = [50, 60, 40, 70, 40, 80, 30, 90, 20, 100, 10]
>> grades.sort()
>> grades
[10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90, 100]

### 與前者不同，sort 函式並沒有回傳值，它會直接排序串列的內容。也因為不用另外花時間建構一個新的序列回傳，因此這個函式的效率會比 sorted 函式好上一些。

sorted() 返回一个新的排序列表，使原始列表不受影响。 list.sort() 就地对列表进行排序，改变列表索引，并返回None （与所有就地操作一样）。

sorted()适用于任何可迭代的，而不仅仅是列表。 字符串，元组，字典（您将获得键），生成器等，返回包含所有元素的列表，并进行排序。

##### 什么时候用哪个?
当你想改变列表时使用list.sort() ，当你想要一个新的排序对象时，使用sorted() 。 当你想对可迭代的东西进行排序时，使用sorted() ，而不是列表。

##### 哪个更快
对于列表， list.sort()比sorted()更快，因为它不必创建副本。 对于任何其他迭代，你没有选择。

##### 列表的原始位置可以在list.sort()之后检索吗
不，你不能找回原来的职位。 一旦你调用list.sort() ，原来的顺序list.sort()存在了。


## Question 2 
# Python是用哪種排序?

### Python 排序用的演算法
Python 使用一種叫 Timsort 的混種排序演算法，這是由 Tim Pepters 這位大神為 Python 設計的，在 Python 2.3 後成為了 Python 的標準演算法。

Timsort 融合兩種排序演算法。
- 合併排序 (Merge Sort) 
- 插入排序 (Insertion Sort) 

當個數少用就是插入排序，個數多則用合併排序。差別是這個合併排序有點不一樣，裡面引用了一個簡單的概念增加排序的效果，其概念是「在現實情況中，大部分的序列裡面會藏有部分早就排序好的小片段，由於這些小片段不需要再花時間排序，所以抓出這些小片段就可以減少排序的時間」。

這種排序法是一種「穩定」的排序法，也就是說這個演算法會保證維持相等值的相對次序。


-----------------------------

參考：
https://marco79423.net/articles/%E6%B7%BA%E8%AB%87-python-%E7%9A%84%E6%8E%92%E5%BA%8F/

https://code-examples.net/zh-CN/q/156718a